
MyFitnessPal
Курсов проект по УП – Практикум

- - - - Обща презентация на проекта - - - -
Проектът е базиран на приложението MyFitnessPal. Основните функционалности на този софтуер са обвързани със следенето на хранителния и тренировъчния баланс на потребителя. В проекта са реализирани следните: 
-	Вход и регистрация на потребител
-	Отпечатване на дневен отчет за дневен калориен прием, хранителен и тренировъчен баланс 
-	Възможности за добавяне на хранене или тренировка, със съответни приети/ изразходени калории
-	Възможност за редактиране/ изтриване на запис (хранене или тренировка) за текущ ден
-	Възможност за изтриване на всички записи за конкретна дата
-	Възможност за отпечатване на дневен отчет за конкретна дата
-	Възможност за редактиране на потребителски данни, свързани с физически параметри, цели и др.
-	Излизане от профила ( Log out )
-	Излизане от приложението

- - - - Структура на проекта - - - -
Структурата на проекта се състои от един изпълним файл и няколко текстови файла, които записват информацията по време на изпълнение на програмата и след приключването й.
Текстови файлове
–	usersInfo.txt – съхранява информация за потребител (потребителско име, парола, възраст, пол, ръст, тегло, ниво на активност, цел, килограми за сваляне/качване, тип на профил). Разделител между записите за различни потребители е нов ред.
mealsTracker.txt – съхранява информация за хранителен баланс на всеки един потребител по дати във формат (потребителско име, препоръчителен калориен прием, ‘‘записи за хранене“), разделени с нов ред, където ‘‘запис за хранене“ е във формат (дата, име на храна, калории).  Отделните потребители са разделени чрез символ  * .
–	trainingsTracker.txt – съхранява информация за тренировъчен баланс на всеки един потребител по дати във формат (потребителско име, “записи за тренировки“), разделени с нов ред, където “запис за тренировка“ е във формат (дата, име на тренировка, изгорени калории). Отделните потребители са разделени със символ *.
–	tempTracker.txt -  текстови файл, който се използва при записването на информация в някой от предните файлове в случаите, когато се редактира/  добави/ изтрие информация или при изход от профила/ програмата.

- - - - Работа на приложението - - - -
0. По начало сме декларирали в статичната памет вектори, които пазят информация за профили, хранителни планове и тренировъчни планове. Това са съответно векторите users, mealPlans, trainingPlans. 
0.1 Функциите FillUsers() и FillPlans() – запълват векторите users, mealPlans, trainingPlans с информация от текстовите файлове.

1.  Основни функции при стартиране на приложението
- RegisterOrLogIn() – функция, която оформя началния екран при стартиране на програмата и контролира избора на една от опциите – вход, регистрация или изход.
-LogInWindow() – функция, която симулира вход на потребителя. Приема име и парола чрез подходящи валидации и прави опит да намери профила на съответния потребител. При неуспех извежда коректно съобщение, а при успех се преминава към главното меню на програмата.
-RegisterWindow() – функция, която реализира регистрация на потребител. Приема небходимите параметри за създаване на профил, след като са преминали през подходяща валидация. Създава се профил – CreateProfile(). Създават се хранителен и тренировъчен план – CreatePlan(), след като е извършено пресмятане на препоръчителен калориен прием (и макронутриенти, ако е необходимо) чрез функцията CalculateDailyCalories() (и CalculateMacros() ). Същевременно се запълват векторите за профили и планове със съответната информация. Последна стъпка е преминаване към главното меню на програмата.
CreateProfile() – записва новия потребител в usersInfo.txt 	
CreatePlan() – записва новия хранителен/тренировъчен план в mealsTracker.txt / trainingsTracker.txt
CalculateDailyCalories(), CalculateMacros() – пресмята дневен калориен прием/макронутриенти на база въведени данни от потребителя и на база фиксирани формули и коефициенти.
-ExitProgram() – извършва излизане от програмата.

2. Основни функции при заглавна страница в профила 
- LoadMenu() – функция, задаваща главното меню. Извиква помощни функции за оформление и печат на информация:
-DisplayPlans() – функция, която отпечатва записи (хранения/ тренировки) за текущия ден. При липса на такива, отпечатва подходящо съобщение.
-SummaryCals() – отпечатва информация за дневен калориен прием, приети към момента калории, изразходени към момента калории, оставащи за прием калории.
-ShowMacros() дава информация за необходим дневен прием в грамове на протеини, въглехидрати и мазнини.
-BottomMenuOptions() – функция, отговаряща за менюто за промени в данните от всякакво естество.

2.1. Основни функции, свързани с добавяне/редактиране/изтриване/отпечатване на информация. 
-AddData() – функция, която реализира добавяне на хранене/ тренировка към текущия ден
-EditData() – функция, която реализира редактиране на хранене/ тренировка за текущия ден
-RemoveData() – функция, която реализира изтриване на хранене/ тренировка за текущия ден
-RemoveAllDataForDate() – функция, която реализира изтриване на всички записи за конкретна дата
-GetReportForDate() – функция, която отпечатва дневен отчет за конкретна дата, въведена от потребителя
-EditProfile() – функция, която реализира възможност за редактиране на потребителски профил
-LogOut() – излизане на потребителския профил и връщане към главно меню
-ExitProgram() – напускане на програмата

!ВАЖНО! – При всяка функция, която добавя/редактира/изтрива данни, се извиква и помощна функция UpdateData(), която добавя/редкатира/изтрива съответно информация във векторите, които държат данните за профил, хранителен/ тренировъчен план. Редактират се и глобалните вектори, пазещи съвкупността от профили и планове.
 Също така е реализирана функция SaveData(), която отваря файлови потоци и запазва актуална информация от обновените вектори в съответните текстови файлове !ВАЖНО!

 2.2 Основни функции, свързани с редактиране на потребителски профил. (При извикване на EditProfile() )
-DisplayProfileDetails() – отпечатва потребителски данни
-GetEditProfileOptions() – отпечатва опции за редактиране
-EditParameter() – функция, която извършва редактирането на потребителска информация според избрана опция (след валидиране).
!ВАЖНО! – При всяка функция, която добавя/редактира/изтрива данни, се извиква и помощна функция UpdateData(), която добавя/редкатира/изтрива съответно информация във векторите, които държат данните за профил, хранителен/ тренировъчен план. Редактират се и глобалните вектори, пазещи съвкупността от профили и планове.
 Също така е реализирана функция SaveData(), която отваря файлови потоци и запазва актуална информация от обновените вектори в съответните текстови файлове !ВАЖНО!

3. Важни помощни функции
-Всички функции, приемащи входни данни от потребителя и валидиращи ги.
-Функцията CheckIfUserExists(), която проверява дали даден потребител съществува, т.е има профил.
-Функцията CreatePlan(), която създава хранителен/ тренировъчен план спрямо потребителски данни при регистрация.
-Функциите FindPlan() и FindAccount(), които реализират търсене на съществуващ план или профил и при успех го връщат като резултат, при неуспех – подходящо съобщение.
-Функция GetDate(), която връща днешна дата. Функциите GetUserInputDate() и CheckDate(), които приемат дата в коректен формат от потребителя.
